# Ravenflix - Netflix Clone Project

## Ravenflix

- Link:​ https://wizardly-jennings-388f18.netlify.app/#/  
  <br/>

## 😺 프로젝트 소개 😺

- Ravenflix는 2021.08.17 ~ 2021.09.01 (약 3주)의 기간동안 넷플릭스를 클론코딩한 프로젝트입니다.(조금 다른 UI를 가졌지만 영화 정보를 보여주는 웹 사이트입니다) 해당 프로젝트를 시작하기 전에 미리 2~3주 정도 리액트에 대해서 공부하고 진행해서 3주 안에 프로젝트를 끝낼 수 있었습니다.  
  <br/>

## 🖥 Ravenflix 이용방법 🖥

1. Movies : 상영중인 영화, 개봉 예정 영화, 인기 있는 영화 정보를 볼 수 있습니다.
2. TV : Top TV쇼, 인기 있는 TV쇼, 오늘 방영하는 TV쇼 정보를 볼 수 있습니다.
3. Search : 영화나 TV 정보를 검색할 수 있습니다.
4. Detail : 영화나 TV쇼를 선택하면 예고편 영상이나 제작사 정보, 시즌 정보를 확인할 수 있습니다.  
   <br/>

## 💡 Ravenflix 에 사용된 기술 💡

1. 프론트엔드 : HTML, CSS, JS, React
2. Node.js 라이브러리 : react계열, prop-types, axios, styled-components, styled-reset 등
3. 배포 : Netlify  
   </br>

## 👮 저작권 및 사용권 정보 👮‍♂️

- Ravenflix는 개인의 토이 프로젝트이므로 학습용으로만 참고하시길 바랍니다.  
  </br>

## 🧑🏻‍💻 Ravenflix 후기 🧑🏻‍💻

- 이 클론 프로젝트 전에 유튜브 클론코딩을 진행하면서 `SPA(Single Page Application)`방식과 상태관리를 사용해보고 싶어서 `React`를 공부하고 적용해보게 되었다.
  `React`는 클래스형과 함수형으로 크게 나뉘는데, 이번 프로젝트에서는 클래스형으로 Container/Presenter 패턴을 사용하게되었다. Container는 컴포넌트 클래스를 정의하고 `state`를 관리한다. 반면에 Presenter는 Container에서 가져온 API나 `state`를 화면에 표시한다. 그리고 구현하면서 `props`가 부모 컴포넌트가 자식 컴포넌트에게 `state`를 보내주는 역할이라는 것을 알게되었다.

- `React`에는 `react-router-dom` 이라는 라이브러리가 있어서 라우팅을 할 수 있는데, 이는 `SPA`를 가능하게 해줘서 매우 편리했다. 특히, Detail 페이지를 만들 때, 정보를 표시하는 부분만 클릭시 화면을 바꾸고 싶었는데 매우 유용하게 사용했다. 마지막으로 `axios`가 미리 필요한 부분을 셋팅해둘 수 있어서 편리했었다.

- 프로젝트를 진행하면서 `React Hook` 도 공부를 해보았지만, 아직 함수형 프로그래밍이 익숙하지 않다. 하지만, 클래스형에 비해서 `state` 선언 부분과 같이 코드가 간결해지는 점은 매우 좋았던 것 같다.  
  </br>

## 🥺 Ravenflix 아쉬웠던 점 🥺

- 클래스형은 잘 사용할 수 있게 되었지만, 함수형은 아직 익숙하지 않아서 연습이 필요할 것 같다.

- 이번 프로젝트에서는 클래스 컴포넌트마다 `state`를 관리했는데, 나중에 프로젝트가 커진다면 `Redux`와 같이 상태를 한번에 묶어서 관리하는 것이 필요할 것 같다고 생각했다. 왜냐면 `state`에서 문제가 생길 경우 컴포넌트마다 뒤져서 찾아야하지만, `Redux`는 하나의 js파일에서 전체 `state`를 `get/set` 방식처럼 미리 정의해두고 수정이 필요하면 이 함수를 가져다 쓰는 것으로 알고있다. 나중에 기회가 된다면 이런 상태관리도 사용해보면 좋을 것 같다고 생각했다.
